# Contributing to CCC 🚀

これは、Contents Creation CircleのContribution Guideです。チーム開発をする上で、次のようなプロセスを誰もが気軽に行えるようにすることが目的です。

- チーム開発
- ディスカッション
- バージョン管理
- バグの報告
- 修正の提案
- 新機能の提案

## Commitのガイドライン

コミットの精度が人によってまちまちになるのを防ぐための指針です。

- コミット時には、以下のプレフィックスをタイトルに付けてください。これにより、コミットの目的が明確になります。
  - `init:` 初期設定関連
  - `feat:` 新しい機能の追加
  - `fix:` バグの修正
  - `docs:` ドキュメントのみの変更
  - `style:` コードの意味に影響を与えない変更（空白、書式設定、セミコロンの追加など）
  - `refactor:` バグの修正も機能の追加も行わないコード変更
  - `perf:` パフォーマンスを向上させるコード変更
  - `chore:` ドキュメントの生成など、ビルド・プロセスや補助ツール、ライブラリの変更
  - `remove:` 削除（ファイル）

## Pull-Requestの作成 🛠️

- 機能の追加やバグの修正が完了したら、プルリクエストを作成してください。
- プルリクエストは、変更内容が他のチームメンバーによってレビューされ、承認されることを目的としています。
- プルリクエストのタイトルは、抽象的に書かず変更の内容を正確に反映させるようにしてください。

### PRの推奨事項
PRの内容をスムーズにマージできるようにするために、次のことを推奨します。

- ✅ PRが、マージ先のブランチの最新のものであることを確認してください。PRが最新でない場合は、コードを更新し最新のものにすることを推奨します。
- ✅ バグ修正や機能追加に必要な変更は、そのPRの必要最小限にするようにしてください。

### プロジェクトリーダーへ
チーム内でのPRの品質を一定に保ち、レビューを活発に行えるようにするためにも、プルリクエストテンプレートの作成を検討してください。

## Review

- レビューのテンプレートを用意しました。自由に使ってください。
```md
<!-- あくまでテンプレートなので必ずしもすべての項目を埋めなくてよいです -->
<!-- 自分の名前と期待している動作の確認は必ず書いてください。 -->

# 期待している動作の確認
<!-- 自分の環境で実行してプルリクエストに書いてある動作が確認できたか -->

<!-- 全て確認できた場合は全て確認できたでよい-->
- 確認できた動作
	- 


- 確認できなかった動作
	- 

# 問題点・修正案・改善案
<!-- 確認できなかった動作の修正案があればここに -->
<!-- 全て実行できても問題点や改善案があればここに -->
<!-- 修正が必要なプログラムが特定できているなら、該当するプログラムにコメントも書いてください。>
- 

# 修正案・改善案の具体的方法
<!-- 具体的な方法が思いつけばここにかく -->
<!-- 修正が必要なプログラムが特定できているなら、該当するプログラムにコメントも書いてください。>
- 
```

### レビュー前にやること

- 開発環境で動作確認を完了させます。
- プルリクエストのスコープが適切か再確認します。
  - 機能追加と同時に大幅なリファクタリングを行うと変更量が多くなります。機能追加・リファクタリングそれぞれで分割プルリクエストによる対応を検討してください。

### レビュー後にやること

- Squash and Merge でマージします。
- 作業ブランチを削除します。

## Issueの作成

- GitHubには**issue**というものがあります。これは自分では解決できない、エラー・バグに遭遇した時や、新しい機能の追加を提案したい時に、他の人に協力をお願いするためのものです。
	- 今回では、「Unityでやりたいことがあるけど、エラーが解消できない」、など
- issueのタイトルも同様に、抽象的に書かず変更の内容を正確に反映させるようにしてください。
- プログラミングで詰まった時には、こちらを使用してアドバイスをもらってください。

### Issueの推奨事項

- ✅ 同等のIssueが既に存在するか確認してください。既に存在していた場合は、そのIssueにコメントをするようにしてください。
- ✅ １つのIssueに複数の要素を入れすぎないでください。作業期間が長期化する危険があります。関連する要素であれば、大枠としてマイルストーンの作成を検討してください。

### プロジェクトリーダーへ
チーム内での開発を円滑に進めるためにも、Issueテンプレートの作成を検討してください。
